それでは、分布について学習をしていきましょう。
その目的は何かというと、確率ですね。
これを求めることができるようにするということになります。
1少し固い説明になりますが、いくつかですね。
用語を押さえておきましょう。
確率分布というものについてこれから学んでいくんですが、これが何なのかと言うと、確率変数が取りうる値とその値に対応する確率の関係
を表したものということで、これもなかなかイメージしづらい表現かと思います。
まず始めに確率変数という言葉、これ出てきましたが、これが何なのかと言うと、確率が存在する変数ということで、これもなんか濁さ
れたような表現かと思います。
サイコロですね。
下の方に乗せているサイコロの例で、何が確率変数なのかというものについて見ていこうと思いますが、結論としてはサイコロの出る目、
すなわち123456というもの。
これが確率変数となります。
確率が存在する変数という表現をしてきましたが、123456というのはそれぞれサイコロの目として出る確率があります。
すなわち確率が存在します。
例えば、789といった目はサイコロには存在しません。
つまり、確率は存在しません。
ですので、確率変数にはなり得ないということになります。
次ですね。
確率分布の中の対応する確率。
これが何なのかと言うと、サイコロの例でいくと6分の1という物ですね。
サイコロは1から6まですべてにおいて同じ確率をとるというのが基本的な考え方ですので、それぞれ6分の1という数字が確率変数に割り当てられる
確率として出てくるという形になります。